# 부스트캠프 웹 풀스택 과정 7기 준비

안녕하세요. 부스트캠프 웹 모바일 7기에 웹 분야로 지원한 박하민입니다.

저는 JavaScript와 React 환경으로 프론트엔드를 구현하는 것이 재미있어 프론트엔드 분야를 공부하고 있습니다. HTML, CSS, JavaScript, 약간의 TypeScript, React에 대해서 알고있지만 아직 백엔드 지식은 거의 없습니다.

개발자 커리어에 대해 장기적으로 생각해 볼 때, 지금보다 탄탄한 기본기가 필요하다고 생각했습니다. 웹 개발에 대한 전반적인 이해를 가지고 기술들을 활용하여 서비스를 안정적으로 잘 만들어내고 싶습니다. 또한 다른 사람들과 잘 협업하는 개발자가 되고 싶다는 생각도 들었습니다.

부스트캠프 웹 풀스택 과정은 웹 프론트엔드 뿐만 아니라 백엔드 분야도 함께 다루는 교육이고 또 나아가 협동 학습을 통해 함께 배워나가는 과정으로 알고있습니다. 저는 이렇게 밀도있는 협업을 통해 함께 성장하는 경험이 귀중한 경험이라고 생각합니다. 꼭 해보고 싶었기에 정말로 기대하는 마음으로 부스트캠프 7기에 지원하기로 하였습니다. 부스트캠프 웹 7기 함격을 위해 준비하는 과정을 이 Github 저장소에 기록하였습니다.

## 부스트캠프 웹모바일 자가진단

문제 풀이 - 6/6 (월)
프그래밍 문항 함수 구현 - 6/14 (목) edwith 자가진단 페이지에 해설 공개

## 코딩 테스트 준비

코딩 테스트는 1차, 2차로 구분되어있고 지난 기수인 부스트캠프 6기 모집 1차 코딩테스트에서는 CS 지식을 묻는 객관식 문항이 나왔었기 때문에 CS 문항에도 대비를 하고 알고리즘 문항에도 대비하며 코딩 테스트를 준비하였습니다.

### 1. [CS 공부] 부스트코스 CS50 인터넷 강의

[공부 내용 정리](./CS50/README.md)

### 2. [알고리즘] 프로그래머스 코딩테스트 인터넷 강의

[공부 내용 정리](./%5B%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98%5D%20%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%A8%B8%EC%8A%A4%20%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%84%B7%EA%B0%95%EC%9D%98/README.md)

### 3. [알고리즘] 프로그래머스 개인 문제 풀이

[공부 내용 정리](./%EA%B0%9C%EC%9D%B8%EB%AC%B8%EC%A0%9C%ED%92%80%EC%9D%B4/README.md)

## 서류, 자기소개 준비

- 노션 자기소개 페이지 (학력, 프로젝트, 경험, 장점, 비개발 경험, 자격증 등)
- [Github](https://github.com/peppermintc) (매일 커밋)
- 블로그 작성 (일주일 포스트 1개, 주말 이용하여 작성하기) (아키텍쳐 관련 공부)

### 부스트 캠프 관련 영상

- 네이버커넥트재단 유튜브 채널

  - SINCERITY 'b' 영상

    - [부스트캠프] 부캠에 진심인 우리들의 이야기 SINCERITY ‘b’ Teaser 공개! - [리뷰](./관련영상후기/media_youtube_1.md)

### 부스트캠프 웹 모바일 7기 정보

- 부스트캠프 공식 홈페이지 리뉴얼 6/2
- 부스트캠프 웹 모바일 설명화 6/8
- 부스트캠프 웹 모바일 7기 - 1차 온라인 코딩테스트 - 6/27(월)
- 부스트캠프 웹 모바일 6기 공식 Github Repository - https://github.com/boostcampwm-2021
- 부스트캠프 웹 모바일 블로그 - 7기 모집 소식 https://m.blog.naver.com/boostcamp_official/222743073202

### 부스트캠프 후기

- Naver Connect 부스트 캠프 2020 1차 온라인 코딩 테스트 후기와 준비 방법 - https://wonit.tistory.com/212

## 합격 요구사항

- 서류, 자기소개서 (지속적 수정, 피드백)
- 코딩 테스트 (알고리즘, 기초 CS) (부스트코스CS 수강)

### 부스트 캠프 기대효과

- 협동 학습 경험
- 프로젝트 협업 경험
- 프론트엔드, 백엔드 풀스택 경험
- 개발자 역량을 성장시키는 학습 습관 형성
- 기업 네트워킹
- 개발자 동료
- 피드백을 통한 단점 개선
- 탄탄한 기초지식
- 지속 가능한 개발자

### 강점 어필

- 포기하지 않고 꾸준히 개발자가 되기 위해 노력하고 있음
- 실패를 겪어보았고 이를 통해서 성장하려고 함
- 개발을 좋아함
- 커뮤니케이션을 좋아함

### 지원질문

1. 왜 개발자가 되고 싶나요? 그 이유와 부스트캠프에서 이루고자 하는 목표를 함께 서술해 주세요.

2. 소프트웨어 개발을 더 잘하고 싶어서 시도했던 경험을 적어주세요. 그리고 그 과정에서 어떤 노력을 기울였는지 구체적으로 적어주세요.

3. 부스트캠프 웹, 모바일은 자기주도적으로 문제를 해결하는 태도가 중요합니다. "해야 하는데"에서 끝나지 않고 실천했거나, 적당히/그려려니 하기보다 더 나은 방법을 떠올렸다거나 혹은 주변 사람들에게 인정받을 정도로 무엇인가에 몰입하는 등 자기주도적으로 사고하고 행동한 경험이 있나요? 구체적인 과정과 그 경험이 현재 나에게 미친 영향을 중심으로 서술해 주세요.

4. 부스트캠프 웹, 모바일은 커뮤니티 학습이 중요합니다. 나와 다른 의견이 틀린 것은 아니라고 생각하거나 나만의 노하우, 방법, 생각을 기록하고 공유하기를 즐기는 등 열린 사고로 동료와 협력한 경험이 있나요? 구체적인 과정과 그 경험이 현재 나에게 미친 영향을 중심으로 서술해 주세요.

### 부스트캠프 웹모바일 7가 설명회

네이버 커넥트 재단 네이버에서 설립한 비영리 기관

부스트캠프는 우수한 소프트웨어 인력을 양성하기 위해서 만들어진 프로그램

웹모바일 7기

개발자에게 필요한 역량이 무엇인지 고민

지속 가능한 개발자를 위한 학습 커뮤니티

문제를 해결하고 동료로부터 배우는 사람

더 좋은 태도를 가진 개발자 양성을 목표

# 컴퓨팅적 사고력, 끈기와 열정 > 자가 진단, 코딩테스트를 통해 선별

CS, 태도, 러닝커브 > 부스트캠프 챌린지, 부스트캠프 멤버십

온라인, 비대면 환경

부스트캠프에서 할 수 있는 경험 > 자기주도적으로 학습하는 방법을 연습, 동료들과 함께 학습하는 방법을 연습, 강도 높은 문제들을 해결하는 경험

나에게 맞는 학습 방식, 나에게 맞는 협업 방식이 무엇인지 알아갈 수 있는 기회

앞으로 어떤 것을 더 공부해야하는지, 내가 어떤 부분에 강점이 있는지 찾아가는데 도움이 될 수 있음

이런 경험들은 향후 개발자로서의 기본기로 활용 될 것입니다.

수료 이후에도 부스트캠프 커뮤니티를 통한 네크워킹으로 성장할 수 있는 기회가 있음

5개월간 진행, 1개월간의 챌린지, 4개월간의 멤버십 과정으로 진행

챌린지
개발자에게 꼭 필요한 CS 지식 학습, 문제를 해결하고 협업하는 훈련
매일 주어지는 프로그래밍 미션을 완수하고 동료 간 피드백을 주고 받는 강도 높은 경험을 반복

# 챌린지는 문제 해결과 협업하는 방법을 훈련하는 기간

멤버십
2주 단위의 스프린트 반복으로 개인 프로젝트를 진행하면서 도메인별 지식에 대해 학습하게 됨
그 이후 동료와 함께 팀을 구성해서 완성도있는 프로젝트를 만들어보는 실전 그룹 개발 프로젝트를 진행
서비스를 개발해보는 경험을 통해서 머릿속으로만 알고있었던 지식을 실제 구현해보고 정말 나의 것으로 만드는 경험
자기주도적으로 분야별 기술 학습, 서비스를 개발하며 지식과 경험 완성
이 과정 후에는 다른 사람들에게 학습한 내용을 공유하고 발표하는 것에 굉장히 익숙해져있을 것이다

훌륭한 부스트캠프 마스터 개발자분들에게 개발자로 어떻게 성장해야하는지 좋은 예를 배울 수 있음

특강, 커뮤니티 이벤트를 통해서 다른 개발자 분들로 부터 생생한 경험을 전달 받을 수 있다

컴퍼니데이: 채용연계 이벤트, 기업에서 직접 참여하여 기업소개, 개발조직의 문화를 전달해주는 시간, 문제해결한 내용을 발표와 기업과 교류, 네트워킹할 수 있는 기회, 39개 기업 참여 작년, 8개 기업이 후원 기업

챌린지는 4주동안 진행, 매일매일 문제해결의 반복
미션의 주제와 조건을 확인, 문제를 해결, 결과 제출, 전날 미션을 잘 수행했는지 점검, 코드를 면밀히 뜯어보는 피어세션
자신의 방법을 찾아가는 과정
피어세션은 부스트캠프 챌린지의 꽃:
피어 컴파일링: 지정된 동료들과 어제의 미션을 각자 잘 수행했는지 점검합니다. 미션 요구 사항을 조건에 부합하게 구현했는지 면밀히 살펴봅니다
피어 피드백: 서로의 코드를 공유하며, 어떻게 코드를 짰는지, 어떻게 개선할 수 있는지, 무엇을 더 공부해야 할지, 피드백을 주고 받습니다.

아침10시 체크인 저녁8시 체크아웃하는 시간이 코어타임, 7시 이후에도 더 할 수 있음

분야에 관계없이 개발자가 알아야 할 지식
버전관리도구(git), 소프트웨어 공합
프로그래밍 언어 기본: JavaScript
개발 환경
객체지향 프로그래밍
함수형 프로그래밍
비동기 프로그래밍
프로그램 설계와 구조
운영체제, 컴퓨터 구조
자료구조
네트워크
위 지식 주제들을 모두 배우기에는 시간적으로 어렵기 때문에 필요한 문제를 해결하기 위해서 필요한 만큼 공부해서 만들어내는 과정

미션 제출은 19시까지

챌린지는 4시간 학습, 4시간 미션해결

멤버십은 학습 스프린트(8주), 그룹 프로젝트(8주), 기업 네트워킹
학습 스프린트: 지식을 쌓으면서 서로의 경험 공유, 2주 단위 스프린트이며 1주마다 그 주에 할일이 공유됨
동료들의 코드를 서로 리뷰, 현업 개발자 분들의 피드백도 받을 수 있음

학습 스프린트
1주차 백엔드 학습 구현
2주차 프론트 기술 학습 구현
3주차 DB CRUD, 웹 API 설계
4주차 비동기 통신, 객체지향 프로그래밍, 함수형 프로그래밍
5주차 인증 DB 설계
6주차 SPA 기초, 빌드환경, 라우팅, 고급 비동기 제어
7주차 Join과 index 클라우드 활용 서비스 배포
8주차 SPA 디자인 패턴, 재서용 컴포넌트 상태관리

그룹 프로젝트
팀 스크럼, 코드리뷰, 팀 회고, 데모 및 배포, 마스터 특강, Slack으로 상시 Q&A

지원방법
모집 마감은 21일 화요일 오전
인원 총 350명 내외

모집 대상
지속가능한 개발자로 성장하고 싶은 분
자기 주도적으로 행동하는 분, 해야하는데 에서 끝나지 않고 실천하는 분, 적당히 그러려니하기보다 더 나은 방법을 떠올리는 분, 주변 사람들에게 인정받을 정도로 무언가에 몰입해본 분
열린 사고로 동료와 협력하는 분, 나와 다른 의견이 틀린 것은 아니라고 생각하는 분, 나만의 노하우, 방법, 생각을 기록하고 공유하길 즐기는 분

지원자격
부스트캠프 커뮤니티를 존중하고, 건강한 학습 문화를 만드는데 기여할 수 있는 분

지원전 자가진단 해보기

코딩 테스트는 2회 진행

경쟁률은 6기는 9대1정도

모집 인원이 분야별로 정해져있지는 않음 350명 내외

코딩테스트 응시료 납부는 6/21 이후 22일 중 납부 관련 메일 안내 예정 납부 기간이 짧게 하루정도이기 때문에 놓치지 말고 하기

코등테스트는 알고리즘 보다는 기본적으로 언어들의 기본 문법, 타입을 잘 사용해서 로직을 만들 수 있는지
주어진 요구사항을 프로그램으로 해결할 수 있는지를 확인

프로그래밍을 배우려고 노력해 본 경험이 있는지가 중요한 포인트

edwith sc50, 자가진단

창업 아이디어
