# Ch12 이진 탐색

## Ch12-1 이진 탐색

### 이진 탐색의 비교 대상인 선형 탐색의 실생활 예시

책장에서 책을 찾을 때, 꽂혀있는 책들을 순차적으로 살펴보며 책을 찾습니다. 이러한 탐색 방식을 선형 탐색이라고 합니다. 순서대로 하나씩 확인하며 찾는 알고리즘이기 때문에 선형 시간 O(n)만큼의 시간이 걸립니다.

### 이진 탐색 실생활 예시

Up, Down 게임으로 숫자를 찾는 게임이 이진 탐색의 예시가 될 수 있습니다. 정렬되어있는 요소들을 절반씩 버리면서 탐색하는 방식입니다. 로그시간 O(log n)만큼의 시간이 걸립니다. 이진 탐색은 요소들이 이미 정렬이 되어있어야 사용할 수 있는 알고리즘입니다. 절반씩 탐색 범위를 줄여나가기 때문에 모든 요소를 확인하는 선형 탐색보다 훨씬 빠르게 탐색할 수 있습니다.

### 이진 탐색의 특징

- 반드시 정렬이 되어있어야만 이진 탐색을 사용할 수 있습니다. 정렬되어있지 않은 경우, 정렬 후 탐색하게되면 선형탐색보다 느릴 수 있습니다.
- 배열 혹은 이진 트리를 이용하여 구현할 수 있습니다.
- 시간복잡도가 O(log n)으로 상당히 빠르기 때문에 정렬이 되어있다면 가급적 이진 탐색을 사용하는 것이 유리합니다. 이만큼 빠른 알고리즘은 거의 없습니다.

### 배열을 이용한 이진 탐색 구현 방법

- 정렬되어있는 배열의 가장 왼쪽 요소의 인덱스를 Left, 가장 오른쪽 요소의 인덱스를 Right로 명명합니다.
- Mid는 Left, Right의 중간 값으로 정합니다. Mid = (Left + Right) / 2
- Mid의 요소 값을 확인하여 찾는 값과 비교합니다.
- Mid 요소가 찾는 요소보다 작은 경우, Right를 Mid의 왼쪽으로 한칸 옆 인덱스로 변경합니다. 그리고 새로운 Mid를 구합니다.
- Mid 요소가 찾는 요소보다 큰 경우, Left를 Mid의 오른쪽으로 한칸 옆 인덱스로 변경합니다. 그리고 새로운 Mid를 구합니다.
- Mid 요소가 찾는 값일 경우 탐색을 완료했으므로 탐색을 종료합니다.

배열을 이용하여 이진 탐색을 구현했을 때의 단점: 요소를 추가하거나 제거할 때 선형시간이 걸린다는 단점이 있습니다. 이진 탐색을 트리를 사용하여 구현한다면 이 단점을 해소할 수 있습니다.

### 트리를 이용한 이진 탐색 구현 방법

- 루트 노드의 좌측 서브 트리는 루트 노드 값보다 작은 값들로 이루어지고, 루트 노드의 우측 서브 트리는 루트 노드 값보다 큰 값들로 이루어집니다.
- 새로 값을 추가하면 루트 노드부터 비교하면서 추가될 적정 위치를 찾습니다.
- 요소 값을 삭제할 때 삭제 요소가 Leaf 노드라면 단순하게 제거해주면 됩니다. Leaf 노드가 아닐 경우에는 요소 삭제 후 서브 트리를 조정해주어야 하는데 자녀 요소들 중 왼쪽 요소의 가장 큰 자녀 요소로 대체하거나 오른쪽 자녀 요소의 가장 작은 값으로 대체하는 방식을 사용합니다.

최악의 경우 한쪽으로만 편향된 트리를 가질 수 있습니다. 이 경우에는 순차 탐색과 같은 시간 복잡도 선형시간을 가집니다. 이를 해결하는 방법으로 AVL 트리나 레드 블랙 트리도 존재합니다. 이런 자료구조를 이용하면 이진탐색트리의 균형을 맞춰줄 수 있습니다.

## Ch12-2 이진 탐색 입국 심사 실습

이 문제는 어떻게 풀어야할지 감이 오지 않아서 문제 풀이를 보았습니다.

## Ch12-3 이진 탐색 입국 심사 실습 문제 풀이

문제 풀이 영상을 보았으나 풀이가 명확하게 이해되지 않았습니다. 문제 풀이 코드를 따라 작성해보면서 이해하려 노력하였습니다. 풀이 코드를 따라치고 오랜 시간 살펴보고 테스트케이스로 디버깅까지 해보니 이해가 되었습니다. 나중에 이 문제를 다시 풀어보면 도움이 될 것 같습니다.
