# Ch13 정렬

## 정렬의 실생활 예시

다양한 크기의 구슬들을 크기별로 나열하는 경우 크기가 큰 순서대로 나열하거나 크기가 작은 순서대로 나열할 수 있습니다.

## 정렬의 정의

요소들을 일정한 순서대로 열거하는 알고리즘입니다. 우리가 실생활에서 사물을 정렬할 때 하게되는 사고와 유사합니다.

## 정렬의 특징

- 정렬 기준은 사용자가 정할 수 있다. (오름차순일지 내림차순일지 사용자가 정할 수 있습니다.)
- 정렬은 크게 두가지 방식으로 나눌 수 있습니다. 비교식과 분산식 정렬로 나뉩니다.
- 대부분의 프로그래밍 언어가 빌트인으로 정렬을 제공하기 때문에 편하게 사용할 수 있습니다.
- 삽입, 선택, 버블, 머지, 힙, 퀵 정렬 등 다양한 정렬 방식이 있습니다.

## 가장 빠른 정렬은 무엇일까?

- 퀵 소트나 머지소트가 제일 빠르다고 알고있는 사람들이 많지만 정렬은 각각 유리한 상황과 불리한 상황이 있기 때문에 무엇이 더 좋고 나쁜지 정해져있지는 않습니다.

## 비교식 정렬

비교식 정렬은 다른 요소와 비교를 통해 정렬하는 방식입니다. 버블 정렬과 선택 정렬은 비교식 정렬입니다.

- 버블 정렬: 서로 인접한 두 요소를 검사하여 정렬하는 알고리즘입니다. 시간복잡도는 O(n2)을 가집니다.
- 선택 정렬: 선택한 요소와 가장 우선순위가 높은 요소를 교환하는 정렬 알고리즘입니다. 시간복잡도는 O(n2)을 가집니다.
- 삽입 정렬: 선택한 요소를 삽입 할 수 있는 위치를 찾아 삽입하는 방식의 정렬 알고리즘입니다. O(n2)의 시간복잡도를 가집니다.

## 분산식 정렬

요소를 분산하여 정렬하는 방식을 뜻합니다. 분산식 정렬에 사용되는 핵심적인 전략은 분할 정복입니다. 분할 정복은 문제를 작은 2개의 문제로 분리하고 더이상 분리가 불가능 할 때 처리한 후 문제를 합치는 전략입니다. 분할 정복은 분산식 정렬이 아니더라도 다양한 알고리즘에 응용됩니다.

- 합병 정렬: 분할 정복을 이용한 가장 정직한 알고리즘입니다. 정직하게 요소를 2분할하여 사용하기 때문에 최악과 최선이 항상 선형 로그 시간이 걸리는 안정적인 알고리즘 입니다. O(n log n) 시간복잡도입니다. 요소가 하나만 남게 될 때까지 요소를 절반으로 나눕니다. 합치는 알고리즘이 진행되면 순서대로 배치합니다.
- 퀵 정렬: 평균적으로 빠른 성능을 가지기 때문에 퀵이라는 이름이 붙습니다. 하지만 최악의 경우에는 2차 시간이 걸릴 수 있습니다. O(n2) 그래서 퀵 정렬은 불안정 정렬이라고도 부릅니다. 시간복잡도는 합병 정렬과 같은 선형 로그 시간(O(n log n))입니다. 첫번째 요소를 pivot이라는 기준으로 삼아서 좌측과 우측을 나누어 pivot보다 작은 값은 좌측 큰 값은 우측으로 분리합니다. 더 이상 나눌 수 없는 상태가 되었다면 합칩니다. 그러면 정렬이 완료됩니다.

## 자바스크립트 sort 함수

sort함수는 기본적을 ASCII코드를 값으로 정렬을 수행하기 때문에 내부 함수를 작성해주어야합니다. `예시) [1,2,3].sor((a, b) => a - b)`
